# Porfolio
##Data Analyst

###2. Проект “Исследование надежности заемщиков — анализ банковских данных”
На основе данных кредитного отдела банка исследовала влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованны данные. Один датафрейм декомпозирован на три.


###3. Проект “Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости”
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

###4. Проект “Исследование поведения пользователей сервиса аренды самокатов”
Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов сервиса самокатов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены статистические гипотезы на основе имеющихся данных.

###5. Проект “Изучение закономерностей, определяющих успешность игр”
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовался критерий Стьюдента для независимых выборок.

###6. Проект ”Исследование данных об инвестиции венчурных фондов в компании-стартапы”
Проект автоматически проверяется в тренажёре SQL. В самостоятельном проекте этого курса работа идёт с базой данных, которая хранит информацию о венчурных фондах и инвестициях в компании-стартапы. Эта база данных основана на датасете Startup Investments, опубликованном на популярной платформе для соревнований по исследованию данных Kaggle.

###7. Проект “Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+”
Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчета метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.


###8. Проект “Анализ сервиса вопросов и ответов по программированию”
Написаны все сложные SQL-запросы для подсчета требуемых значений и метрик, с использованием оконных функций и подзапросов.

###9. Проект “Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста”
Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провела анализ результатов A/B-теста, построила графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитала статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

###10. Проект “Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении”
В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построила воронку продаж, исследовала путь пользователей до покупки. Проанализировала результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнила 2 контрольных группы между собой, убедилась в правильном разделении трафика, а затем сравнила с тестовой группой Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

###11. Проект “Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения”
Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни. В построении графиков были использованы библиотеки seaborn и plotly. 

###12. Проект “Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей”
Подготовлен интерактивный дашборд на основе данных о конференциях. Для создания дашбордов использован BI-инструмент Tableau.

###13. Выпускной проект

